حسنًا، لنعد إلى حديقة الحيوان مع الغوريلا واللاما.
هل تتذكر هذه الجداول؟
في هذا الجدول، لدينا أسماء الحيوانات والأنواع وتواريخ
الميلاد.
وفي الجدول الآخر، لدينا الأنواع والأطعمة التي
يأكلونها.
لنفترض أننا أردنا معرفة عدد الحيوانات الفردية التي
تأكل الأسماك.
حسنًا، إنه سؤال كم العدد.
لذلك سنحتاج إلى حساب التجميع، ولكن ما الذي نقوم
بتجميعه؟
لا يخبرنا جدول الحيوانات عن الغذاء
كما لا يذكر جدول الغذاء عدد الأنواع التي لدينا.
لكن لنفترض أننا يمكن أن نحصل على جدول يتضمن عمود
الغذاء،
إلى جدول الحيوانات.
وبالتالي سيكون لدينا شيء يمكننا عدّه.
رأينا سابقًا أنه يمكننا اشتقاق جدول نتائج جديد من
الجداول الموجودة
عن طريق إجراء صلة بين تلك الجداول.
هذا سيعطينا شيئًا كهذا.
حّدد أسماء الحيوانات وأنواعها
والنظام الغذائي من نظام صلة الحيوانات
وفقًا لأنواع الحيوانات بما يعادل أنواع الأنظمة
الغذائية.
لكننا نريد الحيوانات التي تأكل الأسماك فقط.
رأينا أيضًا في وقت سابق، أن بإمكاننا سؤال قاعدة
البيانات عن الصفوف
المطابقة لمعيار معين، مع تقييد الصف كهذا.
الاستعلام نفسه، ولكنه ينتهي الآن حيث يساوي الغذاء
الأسماك.
إذاً للإجابة عن السؤال، كم عدد الحيوانات التي تأكل
الأسماك؟
سيتعين على استعلامك القيام بثلاثة أشياء.
أولًا، ستعمل على ضم الحيوانات بالنظام الغذائي،
باستخدام الأنواع حسب التطابق.
ثم ستقوم بالتقييد،
مع اختيار الصفوف التي يساوي فيها الغذاء الأسماك
فقط.
وأخيرًا، ستقوم بالتجميع لعدّ الصفوف،
شيء للتفكير فيه، كم عدد الصفوف الموجودة في كل من
هذه الجداول؟
ومثلما ترتبط الجداول ببعضها البعض، فإن عدد الصفوف
أيضًا يرتبط ببعضه البعض.
دعونا نتخيل أن لدينا 100 حيوان في حديقة الحيوان
وأن الإجابة النهائية التي نحصل عليها من الاستعلام
هي أن 20 حيوان منهم يأكل الأسماك.
تذكر أن كل نتيجة نحصل عليها من استعلام قاعدة البيانات،
هي عبارة عن جدول.
يتضمن ذلك الجدول ناتج تجميع هذا العدّ.
يتضمن جدول العدد صف واحد وعمود واحد فقط ويحتوي على
الرقم 20.
مما يعني أن نتيجة الترشيح للغذاء تساوي الأسماك.
يجب أن يكون هناك 20 صفًا.
والآن لا نعرف بالضبط عدد الصفوف التي تضمها هذه الصلة،
ولكن يجب أن يكون
100 صف على الأقل، لأن كل حيوان يأكل نوعًا واحدًا من
الغذاء
إلا أنه توجد بعض الحيوانات التي تأكل أكثر من نوع،
مثل الدببة التي تأكل الأسماك
واللحوم والفواكه أيضًا.
كما أننا لا نعرف عدد الصفوف التي يضمها عليها جدول
النظام الغذائي، ولكنه سيكون على الأقل
عدد الأنواع المختلفة في جدول الحيوانات.
مرة أخرى، هذا لأن كل نوع يأكل نوعًا واحدًا من الغذاء
على الأقل.